# 2018年总结

2018年已经过去半个多月，今年终于下定决心放下手头所有的工作，对过去一年的自己做一个总结，我始终坚信，一个无法认清自己的人，是没办法比过去的自己有多大的进步的。

## 2018年目标完成几何？

2018年自己的目标如下：

- [x] Swift学习并实践项目
- [x] React Native学习并实践项目
- [x] 开源一个自己真正意义上的项目
- [ ] 研究学习至少五个开源项目代码
- [ ] 阅读10本书
- [ ] 每天坚持记10个单词并阅读英文文章
- [ ] 做到每天12点前睡觉

2018年我并不顺利，我从工作三年的医疗公司跳槽到P2P公司，由于事先并没有去做深度的行业调研及目前市场上P2P公司的发展状况（2018年P2P暴雷不断），导致我入职半年之后不得不重新寻找新的工作，也就在2018年年底入职到现在的这家公司，虽然在金钱上有所失去，在这期间个人相对以前有了巨大的提升。

## 从团队协作到个人开发

入职到P2P这家公司，我经历了从团队协作开发到个人开发。我这里的团队开发是针对同一个工作端的团队，我是做iOS开发的，在我入职P2P公司之前，iOS团队将近有30人的规模，而入职到P2P公司之后，整个iOS端全权由我一个人负责。

### 团队开发和个人开发的区别？

团队开发需要考虑的是整个团队利益上的东西，自然而然少不了规范及条条款款的东西，而这些就是锻炼我们思维严谨性的机会，作为团队的一员，我们不仅仅考虑的是个人行为上的正确性，还要考虑个人行为给团队上带来的直接的影响及结果，我们需要改变自身而和团队方向的一致性。作为个人开发那就考虑的要少很多了，自己如何简单如何来，按照自己的风格习惯做到高效率、高质量。

### 个人开发这段时间的收获是什么？

由于公司战略，这家公司没有一个明确的目标，前前后后六个月做了四个项目，毫无疑问四个项目全部死掉，当我做完第一个项目的时候我就意识到了这个问题，这个时候我也看到了提升自己的机会，后续的项目，我给自己实践所学知识的机会。组件化架构、Swift语言运用、React Native开发等，在后续项目中都得到了运用，也是书面所学的一个稳固。

以前在团队中，也就仅仅负责某项业务线的开发，具体也没经历过从框架的搭建到需求开发，再到项目测试打包上线的一系列流程，这些过程中多多少少都会遇到一些问题，经历了就是进步。

### 为什么现在又选择到一定规模的公司？

说实话，2018年年底找工作实属不易，2018年下半年公司裁员、倒闭的消息铺天盖地，我前后面试了三家公司，上海的字节跳动、阿里国际事业部及现在的这家公司。字节跳动面试被pass，阿里电话面试之后三个星期发来一份邮件，后面没有时间去做过多的简历投递，就在入职现在这家公司，一波三折，不过我也认清了自己的不足，知识面广，但是都是不深的，了解和精通是有实质性的差距的。之所以选择一定规模团队的公司，三人行必有我师，多学多问也不乏是一种快速进步的方法。

## 自己有哪些不足

我之前看过一篇博客，一个开源大佬的一个学习总结：

> - 花时间学习了解
>
> + 研究具体的实现思路及原理
> + 自己尝试去实现相同的功能
> + 运用到项目中

其实我们花时间学习一些东西，最终的目的是学有所用，如果花了大量的时间去了解，过后仅仅停留在研究过这么一个阶段，是永远都没办法真正吃透它的，那就是纯属浪费时间。2018年我前前后后页看过了五个开源项目的源码，最多的也就走到了第二步，自己并没有尝试去实现相同的功能，也没有实质性的去运用所学，所以没过多久这些东西也就随着时间，在脑海中慢慢淡化掉了，那么我曾经花在上面的时间将分文不值。我发现自己很能长期坚持做一件事情，比方说，我想提升自己英语水平，我2018年的目标是每天记10个单词，实际上我只坚持了一个月的时间，后面慢慢的忘记掉了，即使想起来了自己也懒的去做。还有读书这件事，虽然买了几本书是打算2018年去阅读，实质上也就看了其中一本书的目录而已，现在想想真是惭愧。2018年的目标，完成度很不满意，希望我自己在2019年能做的更好吧。

### 如何提升自己

编程的实质就是算法+数据结构，所以基础能力好，做什么都是顺风顺水的，2019年提升算法能力及计算机基础知识，也迫在眉睫，未来移动端发展方向很不明朗，能快速接手别的岗位，才能使自己立于不败之地，后面也要针对于自己所学的东西，做一个实质性的运用，不能仅仅停留在学习了解的阶段，实践才是硬道理。然而英语水平目前也是自己的短肋，提升英语能力能帮自己阅读到高质量的英文文档。除了工作学习上的短肋之外，我的沟通能力也是硬伤，学会说话沟通也很重要，平时就应该多多出去和人交流，多看一下有意义正能量的书籍。

### 如何去达成这些目标

最难做的事就是坚持，之所以坚持不了，就是对自己的要求过低，没有一个合理的时间安排和计划，针对已有的目标及量化细分的目标，每天都应该是有一个固定的时间去做，然后有一个固定的时间去思考反省，每天各个时间段都应该是有需要做的事情，前一天应该有具体的时间计划，即使被其他优先级高的事件所耽误，那么应该很快调整过来，进行弥补，如果就放任自己不去处理，后续慢慢的就会有回到之前一样，降低自己的要求，久而久之，这个目标也就会被搁置。所以每天合理的工作学习安排是必要的，头一天就应该把具体的时间安排规划好，这样就不会乱了方寸。

## 2019年目标

> 人没有目标和咸鱼有什么区别

针对2018年查缺补漏，制定以下目标：

- [ ] Flutter持续学习及关注

- [ ] 完成学习50道算法题

- [ ] 阅读8本高质量的书籍

- [ ] 完成阅读《深入了解计算机操作系统》

- [ ] 提升英语水平，每天至少记10个单词

- [ ] 阅读并实践5个优秀的开源框架

- [ ] 带家人出去旅行一次



  再见2018，努力2019！


